---
icon: ri:settings-3-line
---

# 配置

> 自定义和扩展 Nitro 默认设置。

::read-more{to="/config"}
请查看 [配置参考](/config) 以获取可用选项。
::

您可以通过配置文件自定义您的 Nitro 构建器。

::code-group
```ts [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  // Nitro 选项
})
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    // Nitro 选项
  }
})
```
::

> [!IMPORTANT]
> 如果您使用 [Nuxt](https://nuxt.zhcndoc.com)，请在您的 Nuxt 配置中使用 `nitro` 选项。

> [!TIP]
> Nitro 使用 [unjs/c12](https://github.com/unjs/c12) 加载配置，提供更多可能性，例如在当前工作目录或用户主目录中使用 `.nitrorc` 文件。

## 运行时配置

Nitro 提供了一个运行时配置 API，以便在应用程序中公开配置，并能够通过设置环境变量在运行时更新配置。当您希望为不同的环境（例如开发、预发布、生产）公开不同的配置值时，这非常有用。举个例子，您可以用它来为不同的环境暴露不同的 API 端点或不同的功能标志。

首先，您需要在配置文件中定义运行时配置。

::code-group
```ts [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  runtimeConfig: {
    apiToken: "dev_token", // `dev_token` 是默认值
  }
})
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiToken: "dev_token", // `dev_token` 是默认值
  }
})
```
::

您现在可以使用 `useRuntimeConfig(event)` 访问运行时配置。在事件处理程序和工具内使用 `useRuntimeConfig(event)` 并**避免**在环境全局上下文中调用它。这可能会导致意外行为，例如在不同请求之间共享相同的运行时配置。

```ts [server/api/example.get.ts]
export default defineEventHandler((event) => {
  return useRuntimeConfig(event).apiToken // 返回 `dev_token`
});
```

### 本地开发

最后，您可以使用环境变量更新运行时配置。您可以在开发中使用 `.env` 文件，并在生产中使用平台变量（见下文）。

在项目根目录中创建一个 `.env` 文件：

```bash [.env]
NITRO_API_TOKEN="123"
```

重新启动开发服务器，获取 `/api/example` 端点，您应该看到 `123` 作为响应，而不是 `dev_token`。

别忘了，您仍然可以通过 `import.meta.env` 或 `process.env` 通用访问环境变量，但避免在环境全局上下文中使用它们，以防止意外行为。

### 生产环境

您可以在生产环境中定义变量以更新运行时配置。所有变量必须以 `NITRO_` 为前缀，以便应用到运行时配置。它们将覆盖您在 `nitro.config.ts` 文件中定义的运行时配置变量。

::code-group
```bash [.env (nitro)]
NITRO_API_TOKEN="123"
```

```bash [.env (nuxt)]
NUXT_API_TOKEN="123"
```
::

在运行时配置中，使用 camelCase 定义键。在环境变量中，使用 snake_case 和大写字母定义键。

```ts
{
  helloWorld: "foo"
}
```

```bash
NITRO_HELLO_WORLD="foo"
```
