---
icon: akar-icons:node-fill
---

# Node.js

> 使用 Node.js 运行 Nitro 应用程序。

**预设:** `node_server`

Node.js 是生产构建的默认 Nitro 输出预设，并且 Nitro 原生支持 Node.js 运行时。

使用 nitro CLI 构建项目：

```bash
nitro build
```

当使用 Node 服务器预设运行 `nitro build` 时，结果将是一个启动准备就绪的 Node 服务器的入口点。要尝试输出：

```bash
$ node .output/server/index.mjs
正在监听 http://localhost:3000
```

您现在可以将完全独立的 `.output` 目录部署到您选择的托管服务。

### 环境变量

您可以使用以下环境变量自定义服务器行为：

- `NITRO_PORT` 或 `PORT`（默认为 `3000`）
- `NITRO_HOST` 或 `HOST`
- `NITRO_UNIX_SOCKET` - 如果提供（一个指向所需套接字文件的路径），则服务将通过提供的 UNIX 套接字提供服务。
- `NITRO_SSL_CERT` 和 `NITRO_SSL_KEY` - 如果两者都存在，则服务器将在 HTTPS 模式下启动。在绝大多数情况下，这不应在生产中使用，Nitro 服务器应位于反向代理后，例如 nginx 或 Cloudflare，该代理终止 SSL。
- `NITRO_SHUTDOWN_DISABLED` - 当设置为 `'true'` 时，禁用优雅关闭功能。如果设置为 `'true'`，则将跳过优雅关闭以加速开发过程。默认为 `'false'`。
- `NITRO_SHUTDOWN_SIGNALS` - 允许您指定应处理哪些信号。每个信号应以空格分隔。默认为 `'SIGINT SIGTERM'`。
- `NITRO_SHUTDOWN_TIMEOUT` - 设置强制关闭发生前的时间（以毫秒为单位）。默认为 `'30000'` 毫秒。
- `NITRO_SHUTDOWN_FORCE` - 当设置为 true 时，在关闭过程结束时触发 `process.exit()`。如果设置为 `'false'`，进程将简单地让事件循环清理。默认为 `'true'`。

## 集群模式

**预设:** `node_cluster`

为了更高的性能并利用多核处理，您可以使用集群预设。

### 环境变量

除了来自 `node_server` 预设的环境变量，您还可以自定义行为：

- `NITRO_CLUSTER_WORKERS`: 集群工作进程的数量（默认为可用 CPU 内核数量）

## 处理程序（高级）

**预设:** `node`

Nitro 还有一个更低级的预设，直接导出一个具有 `(req, res) => {}` 签名的函数，可用于中间件和自定义服务器。

当使用 Node 预设运行 `nitro build` 时，结果将是一个导出具有 `(req, res) => {}` 签名的函数的入口点。

**示例：**

```js
import { createServer } from 'node:http'
import { listener } from './.output/server'

const server = createServer(listener)
server.listen(8080)
```